Como eu já disse para vocês,
então
a CBS sendo cobrado na sua totalidade
ali na planilha está colocado até 8,8%
e eu já estou arr- arredondando para nove por cento,
né?
e a partir de 2029
reduz em 10% o ICMS
ou é a mesma coisa que dizer que recolhe-se
90% do ICMS
203010%,
né?
Ou seja,
reduz 20% o ICMS
e recolhe 80% do ICMS.
e a cada ano 110%
então 2031.
reduz 30% o ICMS
e recolhe 70%
203210%
então reduz 40% o ICMS
e recolhe
60% de ICMS
Isso tanto para o ICMS
quanto para o ISS
Detalhe
a medida que vai reduzir.
ano a ano,
o ICMS
e o ISS
vai reduzindo ano a ano
o ICMS,
o benefício fiscal
de ICMS e de ISS
Quando chega em 2013,
então a partir de janeiro de 2033
será extinto o ICMS deixa de existir,
será extinto.
O ISS
também deixa de existir.
e todos os benefícios fiscais
de CMSSS
deixa de existir.
o PIS e Cofin já vai estar extinto desde 2027,
né?
E aí continua existindo apenas o IPI
e já desde 2027.
O governo então
já quer reduzir a zero
a grande maioria
dos produtos
tributados com IPI
mantendo,
né?
Deixando tributado.
Então aqui está escrito,
exceto
aqueles produtos
que são.
na Zona Franca de Manaus e área de livre comércio,
que eu já expliquei pra vocês
para continuar existindo o benefício da Zona Franca de Manaus
e área de livre comércio.
Eles vão continuar tendo o benefício do IPI
e aí então todos os produtos
fabricados na Zona Franca e na área de livre comércio.
que sejam fabricados nos outros estados brasileiros
vão continuar tendo o IPI normalmente
para que tenha o benefício
na Zona Franca
e área de livre comércio
já desde 2027 ó,
então o IPI ele não vai deixar de existir.
O IPI vai continuar existindo
para que tenha essa diferenciação
entre os produtos.
Por exemplo,
na Zona Franca de Manaus são fabricados motos.
São fabricados televisores
são fabricados placas mães de notebooks
Então aonde estiver no Brasil
fábricas que industrializem
esses mesmos produtos que são fabricados
na Zona Franca e área de livre comércio
vão continuar tendo
a tributação de IPI.
Claro que o governo vai editar uma relação,
uma lista.
com os códigos TIP,
né?
O código NCM da tabela TIP
é que vai continuar tendo o IPI e os que vão ser zerados e que não vão ter tributação
Então já desde 2027,
né?
Falta regulamentar a lista
dos produtos que terão incidência de imposto seletivo e
com a alíquota e a partir de quando.
20272026
não vai ter imposto seletivo
a partir de 2027
IPI
a relação de produtos a partir também de 2027,
que serão reduzidos a zero
e mantendo
a tributação dos itens produzidos na Zona Franca de Manaus
e área de livre comércio,
mas fora
da Zona Franca de Manaus e área de livre comércio.
alíquota cheia da CBS
a partir de 2027
estou aqui com 8,8,
talvez nove por cento,
né?
Mudança pro com presumido.
Já
sendo tributado igualzinho às empresas da Ucro Real
e o ICMSSS mudanças apenas a partir de 2029
e todo ano tendo mudanças 203020312032
reparou aqui que todo ano vai ter mudança de preço.
Todo ano vai ter mudança de sistema.
Todo ano
vai ter mudança de
contrato.
Ali é isso é importantíssimo já fazer uma revisão contratual.
Desde o início de 2026
tem contratos de longo prazo
já prevendo toda essa transição
de reforma tributária.
Então depois voltem,
pausem e vejam com calma esse quadro.
aonde tem uma demonstração
de todas as mudanças da reforma tributária,
lembrando que ainda
a gente não tem
as alíquotas definitivas
de imposto seletivo.
de IBS
e de CBS
que ainda serão regulamentadas.
Mas a gente já sabe dizer
tudo o que vai ocorrer nessa transição da reforma tributária
que já estão previstas
nas legislações que nós trouxemos aqui,
né?
Emenda Constitucional
132 de 2023
e a lei complementar
214 de 2025.
Esta é
a transição
da reforma tributária.
do consumo
dos tributos velhos
para os tributos novos
da reforma tributária.